这是IDEA快捷键拆解系列的第十五篇。

  本文整理了一些博主本人在学习工作中比较常用到的快捷键，有需要的可以参考一下，也欢迎留言补充。

| 类型 | 快捷键 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. 查找 | `Ctrl + N` | 查找类文件 |
| 2. 查找 | `Ctrl + Shift + N` | 查找文件 |
| 3. 查找 | `Ctrl + F` | 当前文件查找 |
| 4. 查找 | `Ctrl + R` | 当前文件查找和替换 |
| 5. 查找 | `Ctrl + Shift + F` | 全局查找 |
| 6. 查找 | `Ctrl + Shift + R` | 全局查找和替换 |
| 7. 查找 | `Ctrl + Shift + A` | 查找指定动作 |
| 8. 查找 | `Double Shift` | Search everywhere |

| 类型 | 快捷键 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. 定位 | `F2` | 定位到下一处的错误地方 |
| 2. 定位 | `Shift + F2` | 定位到上一处的错误地方 |
| 3. 定位 | `F3` | 跳转到下一同一内容处 |
| 4. 定位 | `Shift + F3` | 跳转到上一同一内容处 |
| 5. 定位 | `F4` | 跳转到引用处 |
| 6. 定位 | `F12` | 跳转到上一次光标所在的面板 |
| 7. 定位 | `Ctrl + Shift + F12` | 用于打开当前文件所在本地的文件夹 |
| 8. 定位 | `Ctrl + B` 或者 `Ctrl + 鼠标点击` | 跳转声明处 |
| 9. 定位 | `Ctrl + Alt + B` | 跳转实现处 |
| 10. 定位 | `Ctrl + Shift + B` | 跳转返回值类型的声明处 |
| 11. 定位 | `Ctrl + G` | 跳转指定行 |
| 12. 定位 | `Ctrl + U` | 跳转父类 |
| 13. 定位 | `Ctrl + Shift + Alt + U` | 图表方式查看继承结构 |
| 14. 定位 | `Ctrl + Alt + Home` | 跳转项目的启动、入口类 |
| 15. 定位 | `Alt + Home` | 跳转顶部的项目导航条 |
| 16. 定位 | `Alt + 向左箭头` | 跳转左边的Tab |
| 17. 定位 | `Alt + 向右箭头` | 跳转右边的Tab |
| 18. 定位 | `Ctrl + Alt + 向左箭头` | 跳转上一次光标所在的位置 |
| 19. 定位 | `Ctrl + Alt + 向右箭头` | 跳转下一次光标所在的位置 |
| 20. 定位 | `Alt + Shift + Enter` | 将光标定位到上一行 |
| 21. 定位 | `Shift + Enter` | 将光标定位到下一行 |
| 22. 定位 | `Ctrl + Shift + Enter` | 将光标定位到方法外 |
| 23. 定位 | `Ctrl + 向左箭头` | 将光标定位到头部 |
| 24. 定位 | `Ctrl + 向右箭头` | 将光标定位到尾部 |
| 25. 定位 | `Ctrl + ]` | 将光标定位到代码块开始处 |
| 26. 定位 | `Ctrl + [` | 将光标定位到代码块结尾处 |

| 类型 | 快捷键 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. 选择 | `Alt + J` | 选中下一处当前选择的内容 |
| 2. 选择 | `Shift + Alt + J` | 取消选中下一处当前选择的内容 |
| 3. 选择 | `Ctrl + Alt + Shift + J` | 全部选中当前文件中当前选择的内容 |
| 4. 选择 | `Ctrl +　Tab` | Switcher |
| 5. 选择 | `Ctrl +　E` | 最近操作过的文件列表 |
| 6. 选择 | `Ctrl +　Shift + E` | 最近修改过的文件列表 |
| 7. 选择 | `Ctrl +　A` | 选择当前全部 |
| 8. 选择 | `Ctrl +　W` | 逐层往外扩展并选中内容 |
| 9. 选择 | `Ctrl +　Shift + W` | 取消逐层往外扩展选中的内容 |
| 10. 选择 | `Ctrl + Shift + 向左箭头` | 从光标处起，依次往左选中内容 |
| 11. 选择 | `Ctrl + Shift + 向右箭头` | 从光标处起，依次往右选中内容 |
| 12. 选择 | `Shift + Home` | 从光标处起，一次选中至本行的头部 |
| 13. 选择 | `Shift + End` | 从光标处起，一次选中至本行的尾部 |
| 14. 选择 | `Ctrl + Shift + 空格键` | 智能代码提示 |

| 类型 | 快捷键 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. 查看 | `Alt + Q` | 查看类定义信息 |
| 2. 查看 | `Ctrl + P` | 查看参数定义 |
| 3. 查看 | `Ctrl +　Q` | 查看Documentation |
| 4. 查看 | `Ctrl + F12` | 查看当前类结构 |
| 5. 查看 | `Ctrl + Shift + V` | 查看剪贴板 |
| 6. 查看 | `Ctrl + H` | 查看类的层次关系 |
| 7. 查看 | `Ctrl + Shift + H` | 查看方法的层次关系 |
| 8. 查看 | `Ctrl + Alt + H` | 查看方法的调用层次结构 |
| 9. 查看 | `Ctrl + Shift + I` | 弹框查看方法实现 |

| 类型 | 快捷键 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. 编辑 | `Ctrl + Z` | 撤销 |
| 2. 编辑 | `Ctrl + Shift + Z` | 取消撤销 |
| 3. 编辑 | `Ctrl + X` | 剪切 |
| 4. 编辑 | `Ctrl + C` | 复制 |
| 5. 编辑 | `Ctrl + V` | 粘贴 |
| 6. 编辑 | `CTRL + D` | 拷贝当前行到下一行 |
| 7. 编辑 | `Ctrl + Y` | 删除当前行 |
| 8. 编辑 | `Delete` | 删除 |
| 9. 编辑 | `Alt + Delete` | 带检查的安全删除，可用于方法 |
| 10. 编辑 | `Ctrl + Shift + U` | 英文大小写切换 |
| 11. 编辑 | `Ctrl + O` | 覆盖父类方法 |
| 12. 编辑 | `Ctrl + I` | 实现接口方法 |
| 13. 编辑 | `Alt + Enter` | 最常用的快捷键，含包选择导入，帮助创建等 |
| 14. 编辑 | `Alt + Insert` | 在包中就是选择文件类型用于新建；在文件中就是添加构造器，Getter/Setter,toString实现等 |
| 15. 编辑 | `Ctrl + Alt + Insert` | 在当前文件夹下选择文件类型用于创建 |
| 16. 编辑 | `Ctrl + Alt + T` | 选择并进行代码包围 |
| 17. 编辑 | `Ctrl + J` | 插入Live Template |
| 18. 编辑 | `Ctrl + Alt + J` | 选择Live Tmeplate |
| 19. 编辑 | `Ctrl + 斜杠` | 单行注释 |
| 20. 编辑 | `Ctrl + Shift + 斜杠` | 多行注释 |
| 21. 编辑 | `Ctrl + Alt + L` | 格式化代码 |
| 22. 编辑 | `Ctrl + Alt + O` | 去掉未使用的导包 |
| 23. 编辑 | `Alt + 向上箭头` | 定位到上一个方法 |
| 24. 编辑 | `Alt + 向下箭头` | 定位到下一个方法 |
| 25. 编辑 | `Ctrl + Shift + 向上箭头` | 整行（方法）上移 |
| 26. 编辑 | `Ctrl + Shift + 向下箭头` | 整行（方法）下移 |
| 27. 编辑 | `Ctrl + Shift + Alt + 向上箭头` | 定位到上一处修改过的地方 |
| 28. 编辑 | `Ctrl + Shift + Alt + 向下箭头` | 定位到下一处修改过的地方 |
| 29. 编辑 | `Ctrl + Shift + T` | 创建单元测试 |
| 30. 编辑 | `Ctrl + Shift + J` | 转换为单行连接 |
| 31. 编辑 | `Ctrl + Delete` | 从光标处往后删除 |
| 32. 编辑 | `Ctrl + Backspace` | 从光标处往前删除 |

| 类型 | 快捷键 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. 切換 | `Ctrl + F4` | 关闭当前Tab |
| 2. 切換 | `Ctrl + Shift + ]` | 切换到下一个项目 |
| 3. 切換 | `Ctrl + Shift + [` | 切换到上一个项目 |
| 4. 切換 | `Shift + ESC` | 关闭、隐藏当前面板 |
| 5. 切換 | `Ctrl + Shift + F12` | 关闭、隐藏所有面板 |

| 类型 | 快捷键 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. 重构 | `F5` | 拷贝 |
| 2. 重构 | `F6` | 移动 |
| 3. 重构 | `Shift + F6` | 重命名 |
| 4. 重构 | `Ctrl + Alt + Shift + T` | 重构当前 |
| 5. 重构 | `Ctrl + Alt + V` | 抽取变量 |
| 6. 重构 | `Ctrl + Alt + C` | 抽取常量 |
| 7. 重构 | `Ctrl + Alt + F` | 抽取字段 |
| 8. 重构 | `Ctrl + Alt + P` | 抽取参数 |
| 9. 重构 | `Ctrl + Alt + M` | 抽取方法 |
| 10. 重构 | `Ctrl + Alt + N` | 内联 |
| 11. 重构 | `Ctrl + F6` | 修改签名 |

| 类型 | 快捷键 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. Run | `Shift + F10` | 普通运行当前 |
| 2. Run | `Shift + F9` | Debug运行当前 |
| 3. Run | `Alt + Shift + F10` | 普通运行所选 |
| 4. Run | `Alt + Shift + F9` | Debug运行所选 |
| 5. Run | `Ctrl + F2` | 停止当前运行 |

| 类型 | 快捷键 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. VCS | `Alt + 反引号` | VCS操作 |
| 2. VCS | `Ctrl + T` | 拉取远程仓库 |
| 3. VCS | `Ctrl + K` | 提交本地暂存区 |
| 4. VCS | `Ctrl + M` | 查看提交信息历史列表 |
| 5. VCS | `Ctrl + Alt + A` | 添加版本控制 |
| 6. VCS | `Ctrl + Shift + K` | 提交远程仓库 |
| 7. VCS | `Ctrl + Alt + Z` | 撤销当前的修改 |
| 8. VCS | `Ctrl + Enter` | commit、提交 |
| 9. VCS | `Alt + Shift + C` | 查看最近的修改 |

| 类型 | 快捷键 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. 编译 | `Ctrl + F9` | 编译项目 |
| 2. 编译 | `Ctrl + Shift + F9` | 编译当前 |

| 类型 | 快捷键 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. 书签 | `F11` | 添加、取消书签 |
| 2. 书签 | `Ctrl + F11` | 带标志的书签 |
| 3. 书签 | `Shift + F11` | 查看所有书签 |

| 类型 | 快捷键 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. 工具窗 | `Alt + 1` | 项目面板 |
| 2. 工具窗 | `Alt + 4` | 普通Run项目的面板 |
| 3. 工具窗 | `Alt + 5` | Debug运行项目的面板 |
| 4. 工具窗 | `Alt + 6` | TODO面板 |
| 5. 工具窗 | `Alt + 7` | 结构面板 |
| 6. 工具窗 | `Alt + 9` | 版本控制面板 |
| 7. 工具窗 | `Alt + 12` | 终端面板 |
| 8. 工具窗 | `Alt + F4` | 关闭当前IDEA |
| 9. 工具窗 | `ESC` | 从工具窗返回到代码区 |

| 类型 | 快捷键 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. 断点调试 | `Ctrl + F8` | 添加、取消断点 |
| 2. 断点调试 | `Ctrl + Shift + F8` | 查看所有断点 |
| 3. 断点调试 | `F8` | 跳到下一步 |
| 4. 断点调试 | `Alt + Shift + F8` | 强制跳到下一步 |
| 5. 断点调试 | `F7` | 进入代码内部 |
| 6. 断点调试 | `Shift + F8` | 退出代码内部 |
| 7. 断点调试 | `Alt + F9` | 运行到光标处 |
| 8. 断点调试 | `Ctrl + Alt + F9` | 强制运行到光标处 |

| 类型 | 快捷键 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. 折叠展开 | `Ctrl + 减号` | 折叠当前方法 |
| 2. 折叠展开 | `Ctrl + 加号` | 展开当前方法 |
| 3. 折叠展开 | `Ctrl + Shift + 减号` | 折叠当前类的所有方法 |
| 4. 折叠展开 | `Ctrl + Shift + 加号` | 展开当前类的所有方法 |

| 类型 | 快捷键 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. 配置设置 | `Ctrl + 反引号` | 配置开关 |
| 2. 配置设置 | `Ctrl + Alt + S` | 系统设置 |
| 3. 配置设置 | `Ctrl + Shift + Alt + S` | 项目结构设置 |

  


  


作者：happyJared

  


链接：https://www.jianshu.com/p/4250f9443064

  


来源：简书

  


著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。这是IDEA快捷键拆解系列的第十五篇。

  本文整理了一些博主本人在学习工作中比较常用到的快捷键，有需要的可以参考一下，也欢迎留言补充。

| 类型 | 快捷键 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. 查找 | `Ctrl + N` | 查找类文件 |
| 2. 查找 | `Ctrl + Shift + N` | 查找文件 |
| 3. 查找 | `Ctrl + F` | 当前文件查找 |
| 4. 查找 | `Ctrl + R` | 当前文件查找和替换 |
| 5. 查找 | `Ctrl + Shift + F` | 全局查找 |
| 6. 查找 | `Ctrl + Shift + R` | 全局查找和替换 |
| 7. 查找 | `Ctrl + Shift + A` | 查找指定动作 |
| 8. 查找 | `Double Shift` | Search everywhere |

| 类型 | 快捷键 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. 定位 | `F2` | 定位到下一处的错误地方 |
| 2. 定位 | `Shift + F2` | 定位到上一处的错误地方 |
| 3. 定位 | `F3` | 跳转到下一同一内容处 |
| 4. 定位 | `Shift + F3` | 跳转到上一同一内容处 |
| 5. 定位 | `F4` | 跳转到引用处 |
| 6. 定位 | `F12` | 跳转到上一次光标所在的面板 |
| 7. 定位 | `Ctrl + Shift + F12` | 用于打开当前文件所在本地的文件夹 |
| 8. 定位 | `Ctrl + B` 或者 `Ctrl + 鼠标点击` | 跳转声明处 |
| 9. 定位 | `Ctrl + Alt + B` | 跳转实现处 |
| 10. 定位 | `Ctrl + Shift + B` | 跳转返回值类型的声明处 |
| 11. 定位 | `Ctrl + G` | 跳转指定行 |
| 12. 定位 | `Ctrl + U` | 跳转父类 |
| 13. 定位 | `Ctrl + Shift + Alt + U` | 图表方式查看继承结构 |
| 14. 定位 | `Ctrl + Alt + Home` | 跳转项目的启动、入口类 |
| 15. 定位 | `Alt + Home` | 跳转顶部的项目导航条 |
| 16. 定位 | `Alt + 向左箭头` | 跳转左边的Tab |
| 17. 定位 | `Alt + 向右箭头` | 跳转右边的Tab |
| 18. 定位 | `Ctrl + Alt + 向左箭头` | 跳转上一次光标所在的位置 |
| 19. 定位 | `Ctrl + Alt + 向右箭头` | 跳转下一次光标所在的位置 |
| 20. 定位 | `Alt + Shift + Enter` | 将光标定位到上一行 |
| 21. 定位 | `Shift + Enter` | 将光标定位到下一行 |
| 22. 定位 | `Ctrl + Shift + Enter` | 将光标定位到方法外 |
| 23. 定位 | `Ctrl + 向左箭头` | 将光标定位到头部 |
| 24. 定位 | `Ctrl + 向右箭头` | 将光标定位到尾部 |
| 25. 定位 | `Ctrl + ]` | 将光标定位到代码块开始处 |
| 26. 定位 | `Ctrl + [` | 将光标定位到代码块结尾处 |

| 类型 | 快捷键 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. 选择 | `Alt + J` | 选中下一处当前选择的内容 |
| 2. 选择 | `Shift + Alt + J` | 取消选中下一处当前选择的内容 |
| 3. 选择 | `Ctrl + Alt + Shift + J` | 全部选中当前文件中当前选择的内容 |
| 4. 选择 | `Ctrl +　Tab` | Switcher |
| 5. 选择 | `Ctrl +　E` | 最近操作过的文件列表 |
| 6. 选择 | `Ctrl +　Shift + E` | 最近修改过的文件列表 |
| 7. 选择 | `Ctrl +　A` | 选择当前全部 |
| 8. 选择 | `Ctrl +　W` | 逐层往外扩展并选中内容 |
| 9. 选择 | `Ctrl +　Shift + W` | 取消逐层往外扩展选中的内容 |
| 10. 选择 | `Ctrl + Shift + 向左箭头` | 从光标处起，依次往左选中内容 |
| 11. 选择 | `Ctrl + Shift + 向右箭头` | 从光标处起，依次往右选中内容 |
| 12. 选择 | `Shift + Home` | 从光标处起，一次选中至本行的头部 |
| 13. 选择 | `Shift + End` | 从光标处起，一次选中至本行的尾部 |
| 14. 选择 | `Ctrl + Shift + 空格键` | 智能代码提示 |

| 类型 | 快捷键 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. 查看 | `Alt + Q` | 查看类定义信息 |
| 2. 查看 | `Ctrl + P` | 查看参数定义 |
| 3. 查看 | `Ctrl +　Q` | 查看Documentation |
| 4. 查看 | `Ctrl + F12` | 查看当前类结构 |
| 5. 查看 | `Ctrl + Shift + V` | 查看剪贴板 |
| 6. 查看 | `Ctrl + H` | 查看类的层次关系 |
| 7. 查看 | `Ctrl + Shift + H` | 查看方法的层次关系 |
| 8. 查看 | `Ctrl + Alt + H` | 查看方法的调用层次结构 |
| 9. 查看 | `Ctrl + Shift + I` | 弹框查看方法实现 |

| 类型 | 快捷键 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. 编辑 | `Ctrl + Z` | 撤销 |
| 2. 编辑 | `Ctrl + Shift + Z` | 取消撤销 |
| 3. 编辑 | `Ctrl + X` | 剪切 |
| 4. 编辑 | `Ctrl + C` | 复制 |
| 5. 编辑 | `Ctrl + V` | 粘贴 |
| 6. 编辑 | `CTRL + D` | 拷贝当前行到下一行 |
| 7. 编辑 | `Ctrl + Y` | 删除当前行 |
| 8. 编辑 | `Delete` | 删除 |
| 9. 编辑 | `Alt + Delete` | 带检查的安全删除，可用于方法 |
| 10. 编辑 | `Ctrl + Shift + U` | 英文大小写切换 |
| 11. 编辑 | `Ctrl + O` | 覆盖父类方法 |
| 12. 编辑 | `Ctrl + I` | 实现接口方法 |
| 13. 编辑 | `Alt + Enter` | 最常用的快捷键，含包选择导入，帮助创建等 |
| 14. 编辑 | `Alt + Insert` | 在包中就是选择文件类型用于新建；在文件中就是添加构造器，Getter/Setter,toString实现等 |
| 15. 编辑 | `Ctrl + Alt + Insert` | 在当前文件夹下选择文件类型用于创建 |
| 16. 编辑 | `Ctrl + Alt + T` | 选择并进行代码包围 |
| 17. 编辑 | `Ctrl + J` | 插入Live Template |
| 18. 编辑 | `Ctrl + Alt + J` | 选择Live Tmeplate |
| 19. 编辑 | `Ctrl + 斜杠` | 单行注释 |
| 20. 编辑 | `Ctrl + Shift + 斜杠` | 多行注释 |
| 21. 编辑 | `Ctrl + Alt + L` | 格式化代码 |
| 22. 编辑 | `Ctrl + Alt + O` | 去掉未使用的导包 |
| 23. 编辑 | `Alt + 向上箭头` | 定位到上一个方法 |
| 24. 编辑 | `Alt + 向下箭头` | 定位到下一个方法 |
| 25. 编辑 | `Ctrl + Shift + 向上箭头` | 整行（方法）上移 |
| 26. 编辑 | `Ctrl + Shift + 向下箭头` | 整行（方法）下移 |
| 27. 编辑 | `Ctrl + Shift + Alt + 向上箭头` | 定位到上一处修改过的地方 |
| 28. 编辑 | `Ctrl + Shift + Alt + 向下箭头` | 定位到下一处修改过的地方 |
| 29. 编辑 | `Ctrl + Shift + T` | 创建单元测试 |
| 30. 编辑 | `Ctrl + Shift + J` | 转换为单行连接 |
| 31. 编辑 | `Ctrl + Delete` | 从光标处往后删除 |
| 32. 编辑 | `Ctrl + Backspace` | 从光标处往前删除 |

| 类型 | 快捷键 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. 切換 | `Ctrl + F4` | 关闭当前Tab |
| 2. 切換 | `Ctrl + Shift + ]` | 切换到下一个项目 |
| 3. 切換 | `Ctrl + Shift + [` | 切换到上一个项目 |
| 4. 切換 | `Shift + ESC` | 关闭、隐藏当前面板 |
| 5. 切換 | `Ctrl + Shift + F12` | 关闭、隐藏所有面板 |

| 类型 | 快捷键 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. 重构 | `F5` | 拷贝 |
| 2. 重构 | `F6` | 移动 |
| 3. 重构 | `Shift + F6` | 重命名 |
| 4. 重构 | `Ctrl + Alt + Shift + T` | 重构当前 |
| 5. 重构 | `Ctrl + Alt + V` | 抽取变量 |
| 6. 重构 | `Ctrl + Alt + C` | 抽取常量 |
| 7. 重构 | `Ctrl + Alt + F` | 抽取字段 |
| 8. 重构 | `Ctrl + Alt + P` | 抽取参数 |
| 9. 重构 | `Ctrl + Alt + M` | 抽取方法 |
| 10. 重构 | `Ctrl + Alt + N` | 内联 |
| 11. 重构 | `Ctrl + F6` | 修改签名 |

| 类型 | 快捷键 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. Run | `Shift + F10` | 普通运行当前 |
| 2. Run | `Shift + F9` | Debug运行当前 |
| 3. Run | `Alt + Shift + F10` | 普通运行所选 |
| 4. Run | `Alt + Shift + F9` | Debug运行所选 |
| 5. Run | `Ctrl + F2` | 停止当前运行 |

| 类型 | 快捷键 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. VCS | `Alt + 反引号` | VCS操作 |
| 2. VCS | `Ctrl + T` | 拉取远程仓库 |
| 3. VCS | `Ctrl + K` | 提交本地暂存区 |
| 4. VCS | `Ctrl + M` | 查看提交信息历史列表 |
| 5. VCS | `Ctrl + Alt + A` | 添加版本控制 |
| 6. VCS | `Ctrl + Shift + K` | 提交远程仓库 |
| 7. VCS | `Ctrl + Alt + Z` | 撤销当前的修改 |
| 8. VCS | `Ctrl + Enter` | commit、提交 |
| 9. VCS | `Alt + Shift + C` | 查看最近的修改 |

| 类型 | 快捷键 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. 编译 | `Ctrl + F9` | 编译项目 |
| 2. 编译 | `Ctrl + Shift + F9` | 编译当前 |

| 类型 | 快捷键 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. 书签 | `F11` | 添加、取消书签 |
| 2. 书签 | `Ctrl + F11` | 带标志的书签 |
| 3. 书签 | `Shift + F11` | 查看所有书签 |

| 类型 | 快捷键 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. 工具窗 | `Alt + 1` | 项目面板 |
| 2. 工具窗 | `Alt + 4` | 普通Run项目的面板 |
| 3. 工具窗 | `Alt + 5` | Debug运行项目的面板 |
| 4. 工具窗 | `Alt + 6` | TODO面板 |
| 5. 工具窗 | `Alt + 7` | 结构面板 |
| 6. 工具窗 | `Alt + 9` | 版本控制面板 |
| 7. 工具窗 | `Alt + 12` | 终端面板 |
| 8. 工具窗 | `Alt + F4` | 关闭当前IDEA |
| 9. 工具窗 | `ESC` | 从工具窗返回到代码区 |

| 类型 | 快捷键 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. 断点调试 | `Ctrl + F8` | 添加、取消断点 |
| 2. 断点调试 | `Ctrl + Shift + F8` | 查看所有断点 |
| 3. 断点调试 | `F8` | 跳到下一步 |
| 4. 断点调试 | `Alt + Shift + F8` | 强制跳到下一步 |
| 5. 断点调试 | `F7` | 进入代码内部 |
| 6. 断点调试 | `Shift + F8` | 退出代码内部 |
| 7. 断点调试 | `Alt + F9` | 运行到光标处 |
| 8. 断点调试 | `Ctrl + Alt + F9` | 强制运行到光标处 |

| 类型 | 快捷键 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. 折叠展开 | `Ctrl + 减号` | 折叠当前方法 |
| 2. 折叠展开 | `Ctrl + 加号` | 展开当前方法 |
| 3. 折叠展开 | `Ctrl + Shift + 减号` | 折叠当前类的所有方法 |
| 4. 折叠展开 | `Ctrl + Shift + 加号` | 展开当前类的所有方法 |

| 类型 | 快捷键 | 描述 |
| :--- | :--- | :--- |
| 1. 配置设置 | `Ctrl + 反引号` | 配置开关 |
| 2. 配置设置 | `Ctrl + Alt + S` | 系统设置 |
| 3. 配置设置 | `Ctrl + Shift + Alt + S` | 项目结构设置 |

  


  


作者：happyJared

  


链接：https://www.jianshu.com/p/4250f9443064

  


来源：简书

  


著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

